til τ. n'rvrr' .

’ eastra ab TicIno mota, festinatumque ad Padum eli}
meatibus, quibus junxerat flumen, nondum resolutis,
sine tumultu atque infestatione hollis, copias trajice·
re't. Prius Placentiam pervenere,'quam satis sciret
Hannibal ab Ticino proiciios: tamen ad sexcentos
moratorum in citeriore ripa, segniter ratem solventes,
cepit. transire non potuit pontem, ut extremaresolu-
ta erant, tota rate in secundam, aquam labente. Coe·
lius auilor cll, Magonem cum equitatu ἃ Hispanis
peditibus flumen extemplo transualse3 ipsum Hanni·
balem per superiora Padi vada· exercitum traduxisse,
elephantis in ordinem ad sustinendum impetum flumi-
nis oppositis. Ea peritis amnis ejus vix fidem feceriut.
narn neque equites, annis equisque salvis, tantam vim
fluminis superilse verisimile eil, ut jam Hispanos o- ¹
mnes inflati transvexerint utres. ἃ multorum dierum
circuitu Padi vada peteuda fuerant, qui exercitus gra*
vis impedimentis traduci posset. Potiores apud me
nudiores sunt, qui biduo vix locum rate jungendo liu-
mini inventum tradunt; ea cum Magone equites Ili·
spanorum expeditos praemirsos. dum Hannibal, circa·
flumen legationibus Gallormn audiendis moratam, tra-
jicit gravius peditum agmen, interim Mago equitesque
ab transitu fluminis diei unius itinere Placentiam ad
hones contendunt, Hannibal paucis poll diebus sex
millia a Placentia castra communivit, dt postero die,
lu conspeilu hostium acie diresin, potestatem pugnae
fecit.

, ² XLVIII. Insequenti noste caedee in castris Roma-
nis, tumultu tamen quam re major, ab auxiliaribus

” Gallis salia cli. ad duo millia peditum &ducenti e-

quites, vigIIIbus ad portas trucidatis, ad Hannibalem
transfugiunt: quos Poenus benigne allocutam, u spe

⁸ ingentium donorum accensos, in civitates quemque
suat, ad sollicitandos popularium animos dimitit. Sci-

¹pio, eadem eam sgnum delestionit omnivm Gallorppp 3

 

