450 T.L1vrt

lerium absentes consules dixerunt. autloritaoem'pre·
nogium ornnes centuriae secuta sunt. Eludant nune
antiqua mirantes. non equidem, siqua li't sapientium
divitae, quam lolli fingunt magis, quam norunt, aut
principer gratiores temperantioresque a cupidine im·
perii, aut multitudinemmclirls moratam censeam fieri
posse. Centuriam verb juniorum seniores consulere
volutat, quibus imperium suffragio mandaret, vix ut

l

verisimile lit, parentum quoque hoc seculo vilis levis· Ῐ

que apud liberor austeritas sccit.

xrtttt. Praetoria inde comitia habita. P. Manlius
vulso, ἃ L. Manlius Acidinus, uc. Laeto'rius, neu.
Cincius Alimentus creati sunt. Forte ita incidit, ut
comitiis perseidis nunciaretur, T. Otacilium, quem Τ.
turtio, nlsr interpellatus ordo comitiomm ellit, col·
legam absentem daturus suilse videbatur populus, mor
tuum in Sicilia esse. Ludi Apollinares dc priore anno
fuerant, ἃ, eo anno ut fierent, referente Calpurnio
pratord, senatun decrevit, utin perpetuum voveren-
tur. Eodem anno prodigia aliquot visa nunciataque
sunt. ln ade Concordia Videria, qna in culmine e·
rat, sulmine illa deculsaque, a'd villerias, qua inan·

telixie crant, haesit, neque inde procidit. lit Anagaid >

dt Fregellis nunciatum est, murum portasque de etilo
talias: dt in soro sudertano sanguinis rivos per diem
totum duxisse, u Ereti lapidibus pluisse, a Reate mu·
lam peperiss'e. Ea prodigia hortis majoribus sunt pro⁴
curata, dc obsecratio in unum diem populo inditia, dt
novemdiale sacrun. Sacerdotes publici aliquot co an-

no demortui sunt, novique suillii: in locum Μ. AE-
milii Numida decemviri sacrorum Μ. AEmilius Lepi- ÷

dus: in locum M. Pomponii Mathonis pontificis (5.
Livius: inlocum Sp. Carvilii Maximi auguris M. Ser-

vilius. T. 'Otacilius Crassus pontifex quia exaiioan- '

nomortuucerat, ideonnrninatio in iocum ejusnon eli

fist&

l

 

