LIBER xlm. v 1))
tbi ipse cum Afris mod& fiispanisque confideret. Ba·
nares ceteramque levem armaturam post montes cir·
cumducit ε equites ad ipsas fauces salah, tumulis apte
tegentibus, loca't3 ut, ubi intrfiffent Romani, objedo
equitatu, clausa o'mn'm lacu'ac mdntibus essent. Fla·
minius quum pridie' solis oc'casu ad lacum §ervenissm ,
inexplorato, postero die, vixdum saris certi luce, an·
gussiis superatis, pqstqua'm in pa'temiorem campum
pandi agmen coepit, id tannim hostium, quod ex ad·
verso erat, conspexit: ab tergo &xsuper caput dece-
pere infidiae. Poenus ubi, id quod petierat, clausum
lacu ac montibus 81 circumfusum ruis copiis habuit
hostem, fighum omnibus dat fimulinvadendi. qui ubi,
qu& cuique proximum suit, decumae, eo magis Ro·
manis subita atque improvisa res fujt, qnod orta ex

heu nebuh campo, quam montibus, densior sederat, ,

agminaque hostium ex pluribus vallibus 'ipsa inter se
satis conspesta, eoque magis pariter decucurt'erunt.
Romantxs.clamore prim un'd'ique orto, quam satis cer.
neret, se circumventam-effe sehfit3 ἃ ante in frontem
lateraque pugnafi coeptum est, ‘qum satis instrueretur
ποῖα, aut expediri anna, stringique gladii poffent.

V. Consul, perculfis omnibus, ipse satis, ut in tre.
pida re, impavidus, turbatos ordina, vertente se quo·
que ad dissonos clamores, instruit, ut tempus locusque
patitur3 &, quacunque adire audirique potest, adhor-
tatur, ac stare ἀ pugnare jubet; nec emm inde votis m
&aphraim Dedm, sed vi ac virtute, evadendum effe. Per
Mus acies firm v'iam fieri: (r, quo timoris minus fit, eo
mimserme periculi effe. Ceterum prae strepitu ac tu·
multu nec confilium nec imperium accipi poterat. tan-
tumque aberat, ut sua figna* atque‘ordinem ἃ locum
nosceret miles, ut vix ad arma capienda aptandaque
pugna competeret animus·: bpprimkrenmrque quidam,
onerati magis his, quam testi : ἃ erat in tanta caligi-
ne major usus aurium, qum oculotitm. Ad gemina

τοι. 11·. ζ mea

 

